# Gravwellのネットワークに関する考慮事項

Gravwellは、分散コンポーネント間の通信に複数のネットワークポートを使用します。 この記事では、どのポートがどの目的に使用されるかについて説明します。

## インデクサー制御ポート：TCP 9404

gravwell.confの`Control-Port`オプションで設定されたこのポートは、インデクサーと通信するためにWebサーバーによって使用されます。*indexers*のファイアウォールが*webserver*からのこのポートへの着信接続を許可し、Webサーバーとインデクサー間のこのポートをブロックするネットワークインフラストラクチャがないことを確認します。

## Webサーバーポート：TCP 80/443

このポートは、GravwellユーザーがGravwell Webサーバーにアクセスする方法です。 デフォルト設定では、ポート80で暗号化されていないHTTPを使用し、gravwell.confの `Web-Port`オプションで指定します。 これは、別の値に変更できます。 必要に応じて8080。 [TLS証明書をインストールする](#!configuration/certificates.md)の場合、ポートを443に変更することをお勧めします。

## クリアテキストインジェストポート：TCP 4023

このポートは、ingestersがindexersに接続し、暗号化されていない通信を介してエントリーをアップロードするために使用されます。 デフォルトのポートはTCP 4023ですが、gravwell.confの`Ingest-Port`オプションを使用して変更できます。 多くの場合、ingestersとindexersは完全に異なるネットワーク上にあるため、*ingesters*が*indexers*のこのポートに接続できるようにファイアウォールを構成することが不可欠です。

## TLS取り込みポート：TCP 4024

このポートは、インジェスターがインデクサーに接続し、TLS暗号化通信を介してエントリをアップロードするために使用されます。 デフォルトのポートはTCP 4024ですが、gravwell.confの `TLS-Ingest-Port`オプションを使用して変更できます。 多くの場合、インジェスターとインデクサーは完全に異なるネットワーク上にあるため、*indexers*が*indexers*のこのポートに接続できるようにファイアウォールを構成することが不可欠です。

## インデクサーレプリケーションポート：TCP 9606

このポートは、インデクサーが[レプリケーション](#!configuration/replication.md)のために相互に通信するために使用されます。 gravwell.confのReplication部分の`Peer`および`Listen-Address`オプションで特に指定されていない限り、デフォルトのポートは9606です。 このポートを使用するのはインデクサーのみです。

## データストアポート：TCP 9405

このポートは、Gravwellクラスターに[複数のWebサーバー](#!distributed/frontend.md)が構成されている場合に使用されます。*datastore*コンポーネントは、このポート（ `Datastore-Portオプションを使用して指定）で*webservers*からの着信接続をリッスンします。